DHCP: dynamic Host Configure Protocal  自动分配IP
规则：安装协议。网卡遵循的协议。
为什么自动分配ip.
地址池/作用域：
插上网线从地址池中分配（IP，子网掩码，网关，租期）
dhcp服务器的过程就是：创建地址池的过程。
桌面运维： 网络不通。
优点： 避免工作量，避免冲突，提高利用率。
dhcp详细工作原理：dhcp的租约过程。
广播-->看房--->签约--->房卡。
谁的回应先到，回应谁的。选房的过程，看谁先到达的。
(1) 发送DHCP Discovery(发现) 广播包,请求IP(带mac地址)  第一次
(2) 响应DHCP Offer 广播包 （无子网掩码，网关） 第二步
(3) 客户机选择IP   第三步
(4) 服务器发送DHCP ACK 广播包 ,确定租约，提供参数， 参数IP，网关，DNS，租约第四步

DHCP攻击： 服务器没有防御
管理交换机：华为，思科。
普通交换价：硬件机防御。

部署： DHCP  找到。
kali: 网页攻击，网络攻击。

屏蔽： offer包。
傻瓜式交换机。
方案：

续约：
客户机再次发送 : DHCP Request包。
windows2003 搭建DHCP服务器。
两台服务器连接同一交换机。

网络攻击： 服务器。

攻击客户机，攻击服务器。

搭建服务器。续约： 
https://www.bilibili.com/video/BV1i7411G7vm?p=26


