
root     12997 79.3  0.0      0     0 ?        Z     2540:41 [HMView] <defunct>
程序出现僵尸进程：
(1) 在 Linux 系统中,一个进程结束了,但是他的父进程没有等待(调用wait / waitpid)他,那么他将变成一个僵尸进程.
(2) 僵尸进程是一个早已死亡的进程,但在进程表(processs table)中仍占了一个位置(slot)。
(3)但是如果该进程的父进程已经先结束了,那么该进程就不会变成僵尸进程。因为每个进程结束的时候,系统都会扫描当前系统中所运行的所有进程,看看有没有哪个进程是刚刚结束的这个进程的子进程,如果是的话,就由Init进程来接管他,成为他的父进程,从而保证每个进程都会有一个父进程。而Init进程会自动wait其子进程,因此被Init接管的所有进程都不会变成僵尸进程。

查看父进程在显示的输出中，bai第三列就是该进程的父进程PID
s -ef |grep <进程名>

看看系统中是否存在defunct进程:
ps -A|grep defunct

 